# 第3章：职业Classes

&#x20;   冒险者们都是非凡的人，他们渴望刺激并过着他人不敢涉及的生活。身为英雄，他们注定要去探索世界的黑暗角落，并面对那些稍微不够格都会招致失败的挑战。\
&#x20;   职业是对角色能做何事最主要的概括。它不仅仅是一项专业，还是该角色躬行实践所有行为的定义。职业的概念塑造了你对世界的思考和互动方法，以及你与多元宇宙中其他人或力量的关联。例如，一名战士可能将世界看作是个规律变动的固有区间，而她自己则是这个大棋盘中的一只走卒。相反，一名牧师可能自认作一名忠心的奴仆，并协助推进某神祇的计划，或是参与到各种神能的阴谋斗争中。因而这名战士会与一支雇佣兵团或是军队接触，而牧师则可能会认识一些与其拥有共同信仰的教士、圣武士和信徒。\
&#x20;   你的职业会赋予你一系列特别的特性，例如战士对武器与护甲的精通，或是法师的法术。在低等级时，职业只能带给你两三个特性。但是，随着你在冒险中进一步提升等级，也将从中获得更多特性或是使现有的特性得以提升。本章的每个职业条目还列有一张表格，其概括了对应职业在达到各等级时获得的各项增益，并在随后的文章中对其作进一步详述。\
&#x20;   冒险者有时候还会向着多种职业的方向发展。一名游荡者可能会改变其生活方式而转向奉献于圣武士的誓言。一名野蛮人可能发现自己潜藏的魔法能力进而涉猎术士之道，却依然以野蛮人的身份继续冒险。精灵们以结合武艺与魔法的修炼，并同时提升其战士与法师水平而闻名。以这种方式运作的混合职业可选规则为兼职，其详情将在第6章说明。\
&#x20;   十二种基础职业（如“职业表”中所列）定义了绝大多数类型的冒险者，且几乎可以在所有D\&D世界中出现。

### 职业表

![职业表](<../../.gitbook/assets/image (26).png>)
